Estaba en todos los periódicos.
Unos hombres, buscando en el Ártico,
hallaron un metal amarillo.
Oro.
Una fiebre de locura se extendió
hasta donde puede viajar la palabra...
y miles más corrieron al norte
a probar suerte.
Esos hombres necesitaban perros.
Perros grandes con músculos fuertes
para tirar de sus trineos.
¡Buenos días, Buck!
Buck no era ni un perro de casa
ni dejauría.
Toma, amigo.
Su amo era eljuez de Santa Clara.
¡Oye!
¡Ten cuidado!
En este reino, Buck era rey.
¡Maldición!
¡Cuidado! Es el perro del juez Miller.
Felicítame al juez.
Gracias, lo haré.
- ¡Vamos!
- ¡Noticias del Klondike!
¡Buscadores de oro convergen
en Dawson City!
¡Noticias del Klondike!
Toma, amigo.
¡Detente, Buck!
¡Buck!
- ¡Sal del camino!
- ¡Buck!
- ¡Largo! ¡Basta!
- ¡Ven aquí!
- ¡Llame a su perro!
- ¡Buck! ¡Ven aquí!
¡A un lado!
¡Regresa ahora! ¡Buck! ¡Detente!
PAGAMOS MUCHO DINERO POR PERROS
Buck.
¡No! ¡Lo lamento muchísimo!
- Lo siento.
- Es una amenaza.
Es un malcriado.
Buck es bueno.
Por lo general.
Abigail, el cocinero te necesita.
Buck.
Despierta a las niñas.
¡Toma el asado!
¡Yo me encargo!
¡Fuera!
No.
Ya lo hablamos, Buck.
Hoy tienes que portarte muy bien.
¿Buck?
Su señoría.
Huele muy, muy bien.
Feliz cumpleaños.
Vengan todos.
Aquí Molly. Se ven preciosas.
Muy bien. Quietos.
Buck.
¿Por qué no te sientas aquí...
y piensas en lo que hiciste?
No. Ahora no, Buck.
No fue la primera noche
que Buck pasó en el porche.
Vamos, Buck. Vamos.
Le prestaba menos atención
a las órdenes de su amo...
Hola, Buck.
Tengo un regalo para ti.
...que a sus propios instintos.
Vamos.
Toma el regalo. ¡Vamos!
Buen perro.
Toma el regalo.
Buen perro. ¡Buen perro!
Responde al nombre de Buck.
Pagarán bien por él adonde vaya.
¡Esperen!
Necesitaré ayuda con este último traslado.
¿Qué rayos es esta cosa?
Un perro.
¿Cuántos?
Solo uno.
Encerrado en esa caja...
No podía comer, ni beber, ni dormir.
Buck no tenía idea dónde estaba...
Dónde había estado...
Ni adónde iba.
Tranquilo, amigo.
Solo tienes que...
sentarte.
Ya no estás en las tierras del sur.
Vamos.
Míralo.
Míralo, amigo.
Ahora esta es la ley.
La ley del garrote...
y el colmillo.
Nadie está por encima de eso.
¿Qué vas a elegir, perrito?
Bien.
Aprendes rápido.
Buck no tenía posibilidad
contra un hombre con un garrote.
ÉI lo sabía.
Había perdido.
Pero no estaba derrotado.
¡Oye!
¡Ven aquí!
Skagway, Alaska.
Entrada al Yukón.
En medio de la nada.
Casi todos los que buscaban oro
pasaban primero por aquí.
Muy bien, andando.
Eso es.
¡Estofado de caribú!
Buck estaba muy lejos de casa.
¿Traicionan a nuestro Señor
por su sed de oro?
Ignóralos. Ven. Por aquí.
¡Vamos! Muévete.
Eso es. Camina.
Ven, amigo.
Solo es nieve, Buck. Camina.
¡Oye! ¡Vamos, Buck!
¡Ven aquí!
¡Buck!
Muy bien.
Eso es todo.
¿Se quedó la casa?
Sí. La casa y todo lo que contiene.
Muy bien.
Ella se lo merece.
¡Todos a bordo!
No hubo mucha suerte este año.
Más gente regresa sin nada que con oro.
No estoy buscando oro.
¡Oye! Cielos...
Cuídate.
¡El último barco a Dawson parte ya!
Si lo pierde, solo hay trineos
hasta la primavera.
Es mía.
¡Oye! Gracias.
¡Buck!
Te tengo.
¿Se llama Buck?
Vamos, andando.
Gracias, Buck.
Eres rápido.
Muy bien. Por aquí.
Buenos días.
¡Perrault! Pasó mucho tiempo.
¡Qué gusto!
¿Cómo estás?
Bien.
¿El telégrafo
aún no dejó sin trabajo al correo?
Aún no.
Necesito dos perros.
¿Quieres irte?
¡No me esperes!
¿Qué hiciste ahora?
Este es Buck.
Dos. Necesitábamos dos.
¿Qué? Es grande.
Demasiado grande.
- No lo logrará.
- Lo hará.
¿Qué sabes?
Te presentaré al equipo.
Buck, él es Spitz.
Tu nuevo jefe.
No te metas con él.
Ella es Doly.
Pike.
Jo.
Billie.
Dub.
Dave.
Y Sol-leks.
Este es tu lugar.
Bienvenido al equipo.
Tenemos una ruta nueva,
así que presten atención.
Tú también, Dave. Estamos aquí.
Entregamos el correo en todo este trayecto
de 800 kilómetros hasta aquí.
Dawson.
No te entienden.
Buck, haz lo que haga Spitz. ¿Está bien?
ÉI guía, tú lo sigues.
¿Están listos?
Recuerden, no Ilevamos solo el correo...
¡Ilevamos vidas!
Y ¡mush!
Vamos, ¡mush!
¡Spitz! ¡Gira!
¿Ves, Buck?
Ahora somos uno.
¡Son perros! No entienden.
Sí, entienden.
Sí.
Buck, ahora todos estamos atados juntos.
Caemos todos juntos...
y nos levantamos como uno.
Ven. Lo intentaremos otra vez.
Despacio.
Eso es, Spitz.
Tu perro se descompuso.
Claro que no.
Solo tiene patas californianas.
Aquí afuera, a cielo abierto...
Buck sintió un frío que no conocía.
¡Fuera!
¡Los perros duermen afuera!
AI crecer en el mundo de los hombres...
Buck había aprendido a escuchar sus voces.
Esta noche...
empezaría a oír su propia voz.
¡Vamos, Buck!
Tenemos que empezar el día.
¡Sigan!
¡Correo!
Gracias, Perrault.
- ¡Correo!
- ¡Gracias!
¡Así está mejor!
Eres pesado.
¡Spitz! ¡Gira!
¡Sí! ¡Muy buen giro!
¿Ves? Aprende rápido.
Trabajar como perro de trineo...
le trajo confianza y alegría a Buck.
ÉI pertenecía a unajauría ahora.
¡Gira!
Sí, ¡eso es!
Ya eres un auténtico perro
de trineo, Buck.
Espera.
Quédate ahí, Buck.
¡No! ¡Françoise!
¡Françoise!
¿Estás bien?
¡Buck!
¡Sálvalo!
Buck.
Oh, Buck.
Llorando por un perro.
No.
No. No estaba Ilorando.
Estabas Ilorando.
No.
No lo hacía.
En todos estos años
que repartimos el correo...
Perrault nunca Ilegó a tiempo.
Ni una vez.
Pero conduce todos los días
como si fuera posible.
ÉI cree.
Pero nunca lo vi creer en nada
tanto como en ti.
Ahora yo también lo hago.
Unajauría solo puede tener un Iíder.
Spitz ya había tenido suficiente.
¡Spitz!
ÉI no es así.
Lo he estado buscando, pero no está.
Parece que se esfumó.
¡Spitz!
Debemos irnos. Sin él.
No podemos perder el día.
¡Sol-leks!
¿Buck? Regresa a tu lugar.
Sol-leks Ileva cinco años más que tú.
Ponte en la fila.
Buck.
Que tires bien no te hace estar listo.
¿Está bien?
No creo que vaya a moverse.
Se moverá.
Buck...
muévete.
Ven, Sol-leks.
Ven.
Aquí.
Oye. Ven aquí.
Oye.
¿Qué le pasa hoy al perro?
- No. Oye.
- Creo que saben algo que tú no.
No hay nada que no sepa.
¿Adónde se fue? ¡Oye!
No podemos recuperar tanto tiempo.
Cerrarán la oficina.
¡No!
Vamos a Ilegar a tiempo.
¡Solo por una vez!
Está bien.
Adelante.
No es tan malo.
Perdí a mi perro Iíder.
Con suerte nos retrasaremos dos días.
Y nunca tuvimos suerte.
Tal vez quieras...
agarrarte.
Sí.
Bueno, Buck.
Y ¡mush!
¡Ey!
¡Yii-haa!
¡Corre, Buck!
¡Corre!
¡Sí!
¡Sí, Buck!
¡Vamos!
¡Yii-haa!
¡Haw!
Buck, ¡haw!
¡A la izquierda!
¡Gira a la izquierda!
¡No!
¿Estás loco?
¡Vamos!
¡Más rápido, Buck!
¡No te detengas!
OFICINA DE CORREOS
¿Perrault?
¡Sí!
¡Eso es!
¡No aflojes ahora, Buck!
Sí, ¡eso es! ¡Yii-haa!
¡Abran paso!
¡Muévanse!
¡Andando!
¡Ho!
¿Viste eso?
¡Lo logramos!
Tupper.
- Una para Kelly.
- Sí.
-McCarthy
-¿Para Elizabeth Snow?
¿Laverne?
- Shaw.
- ¡Tengo tres!
¡Laverne!
- ¿Doyle? ¿Kennedy?
- ¡Sí! ¡Soy yo, señor!
¡Gracias!
¿Lynch?
¿Ves, Buck?
No Ilevamos el correo.
Llevamos vidas.
Llevamos esperanza.
Llevamos amor.
Salimos temprano. Descansemos un poco.
¿O'Neil? ¿Walsh?
¿Gallagher?
Querida Sarah.
Siento que mi alma abandonó mi cuerpo.
Cada día empieza con el recuerdo
de nuestro querido hijo.
La proximidad del cumpleaños de Tim
me recuerda todo lo que se perdió...
La calidez de nuestro hogar...
las aventuras que soñaba nuestro hijo.
Ojalá hubiera encontrado las palabras
para expresar cómo me sentía...
antes que el silencio se volviera...
insoportable.
Y me fuera.
Busco un lugar...
donde pueda sentir algo...
de paz.
Aunque me temo que nunca lo encontraré.
Porque sé que tal como soy...
puede que no haya un hogarpara mí
en este mundo.
- No se vayan. ¡No se vayan!
- ¡Mush!
¡No!
¡Buck! ¿Qué?
¿Tiene tiempo para una más?
Llega tarde.
Es que es el cumpleaños de mi hijo.
Y debo enviar esto a mi esposa.
Debió venir antes.
Me Ilevó tiempo decidir qué escribir.
Aprende a leer,
y no necesitaremos a Perrault.
Tiene suerte.
Buck es el jefe.
¿Alguien más?
Oye, Buck.
Te recuerdo.
Gracias.
- Gracias por detenerte.
- ¡Vámonos!
¿Estás listo?
Y ¡mush!
¡Alinéense!
¡Sí!
¡Excelente, Buck!
Sí, ¡eso es!
¡Hacia delante!
¡Sí!
¿Cuatro mil kilómetros en 80 días?
Buck va a dormir hasta el otoño.
¡Perrault! Hay una para ti.
Parece oficial.
¿Qué noticias hay del sur?
Buen trabajo.
¿Perrault?
Se canceló la ruta del coreo.
Venda a los perros y regrese a Québec
Está bien.
No hicieron nada malo.
Todos lo hicieron bien.
¿Está bien?
Lo lamento, Buck.
Ya no me necesitan ni a mí ni a mi trineo.
En el verano Ilegará el telégrafo.
Es una forma nueva de enviar el correo.
Ahora es tu equipo.
Aún tienes una gran travesía por delante.
Otra vez había cambiado
el panorama para él.
Buck había perdido a otro amo.
Ahora él tendría que ser el Iíder.
Hasta que apareciera un nuevo amo.
Te lo prometí, ¿no? Y aquí estamos.
Me prometiste oro.
¿Dónde está? ¿En los perros?
Carga el trineo.
Es hora de reclamar lo nuestro.
Vamos.
Y...
¡mush!
¡Mush!
¿Acaso no sirven?
No. Simplemente son holgazanes.
¿Buck?
¡Mush!
Charles, persuade a la bestia.
Con el garrote no.
¡Charles!
Baja eso o...
¡No daré un paso más!
¡Charles!
¿Me recuerdas?
Sí, lo sé.
Sus patines están congelados.
Ayudará muchísimo a sus perros
si los despega con el bastón.
¿El bastón?
¿Qué está haciendo?
Cuidado con la Victrola.
¿Adónde se dirige, señor?
No es de su incumbencia.
¿Compró ese mapa en Skagway?
- No.
- El cuento de hadas.
Una cabaña perdida.
¿Un río de oro?
Va muy avanzada la primavera.
La mitad del camino es sobre el río.
Entonces la otra mitad es apta.
Significa que el hielo se quebrará
con sus compañeros y los perros encima.
¿Por qué no espera al deshielo?
Ahórrele el sufrimiento
a sus perros y compañeros.
¿Y que un viejo buscador nos gane?
No soy buscador.
No, gracias.
Pagué mucho por este equipo.
Tirarán del trineo.
Son buenos perros, señor.
Tirarán de su trineo.
Tirarán de su trineo hasta morir.
Gracias.
Vámonos.
Muy bien, vamos.
Y...
¡mush!
¡Animales holgazanes!
Esos perros no me convencen.
Debiste comprar otro equipo.
Deberíamos alimentarlos.
Debimos seguir en la senda.
¡Mush!
¡Detenlo!
Quizá necesitan un pequeño estímulo.
¡Mush!
Porprimera vez,
Buck sabía más que sus amos.
¡Mush!
Pero el Iátigo...
no le daba alternativas.
Maldición.
Ahora...
cruzaremos.
¡Muévanse!
Dije que cruces.
No puede, Hal.
Muévete.
No lo hagas.
¡Oiga!
¡El hielo del río se quebrará
en cualquier momento!
¡Tonto!
¡El perro los ayuda a seguir con vida!
¡Hal!
¿Por qué quiere detenernos?
Sabe dónde está el oro, ¿no?
Mantenga sus sucias manos lejos
de mis perros.
Hal.
Hal, dijo que no crucemos.
¿Estás seguro? ¿Si dejamos a los perros?
Sé lo que hago.
¡Mush!
No haga esto.
A ellos no.
¡Mush!
¿Qué voy a hacer contigo?
No están aquí.
Se fueron.
Dormiste dos días...
en mi cama.
Ya vuelvo.
Quédate. Vete.
Haz lo que quieras.
Un whisky.
Quiero la botella.
¡Todos se fueron!
Mis perros huyeron.
Perdí mi fortuna.
Lo Ilamó un cuento de hadas.
No quería que halle el oro.
Cálmate, Buck.
Buck.
- Cálmate.
- Lo vieron todos.
Este hombre y yo discutíamos
y el perro me atacó.
Tal vez tenga rabia.
¡Deje a ese perro!
Buck, ¡quieto!
¿Ven?
Hay que sacrificarlo aquí y ahora.
- Por favor, señor.
- ¡No lo toque!
Nadie sacrificará a ninguna criatura.
Hasta que oigamos los hechos.
El hombre me atacó.
Cálmate, Buck.
¿Qué tiene en ese cinturón, amigo?
¡Nada de armas en el local!
¿Estás bien, John Thornton?
Sí.
Estoy bien.
¿Qué?
¿Qué estás mirando?
¿Tienes algo que decir?
¡Buck!
Eso no es muy amable.
¿Por qué lo hiciste?
¡Oye, Buck!
Buck, ¿qué...?
¿Buck?
Regrésamela.
¿Qué harás ahora?
¿Buck? ¿Qué estás haciendo?
Regrésamela.
Buck, no hagas esto.
Es mía.
La necesito.
No me hagas esto.
¿Qué hiciste? ¿Dónde está?
¿Podrías simplemente...?
Muévete.
Buck.
Eres grande.
Era su cumpleaños.
El de mi hijo.
Luego de que murió, su mamá y yo...
nos separamos.
Ella no quería estar cerca de mí...
Yo no quería estar cerca de nadie.
Así que vine aquí.
Y te conocí.
Diablos.
Debe estar por aquí.
Bien, estás despierto.
Lo puse...
Aquí está.
Es algo que quiero mostrarte.
Ven aquí.
Es un mapa del Yukón.
Mi hijo siempre leía relatos
de aventuras...
y le interesaban las noticias
que salían del Yukón.
No por el oro. Por las montañas.
Pasaba el día viendo los mapas
y las fotos de las montañas.
Soñando con lo que había del otro lado.
Lugares en los que nadie estuvo.
Lugares salvajes.
"Vamos", decía yo.
ÉI decía: "Sí, papá".
Empezaríamos allí...
pero entonces él tomaba un Iápiz...
y trazaba una Iínea que salía del mapa...
y decía: "Pero vayamos allí.
"Fuera del mapa. Donde nadie estuvo".
Es un viaje que le hubiera encantado.
Una verdadera aventura.
Podríamos ir.
Tú y yo.
A ver qué hay ahí afuera.
¿Qué te parece?
Es una canoa, Buck. Viajaremos en ella.
Quieto. Siéntate. Siéntate, Buck.
Bien. Buen perro.
¿Qué estás haciendo?
¿Pidiendo?
No eres mi mascota.
¿Vienes?
Entra.
Rema tu bote
Suave por el río
Feliz, feliz, feliz, feliz.
La vida es hermosa.
Vamos, Buck. Cántanos algo.
Tal vez no.
Me alegra que lo disfrutes.
Te gusta, ¿no?
Creo que ahora caminaremos.
Tus antepasados solían rondar por aquí.
Y los míos.
Cuando éramos salvajes.
Nacemos y morimos, ¿no?
Esto siempre está aquí.
¿Qué?
No sé. ¿Por dónde? Dime.
Vamos. Tú guías.
¿Buck?
Mira lo que encontraste.
Cielos...
Mira esto, Buck.
No creo que estemos fuera
de todos los mapas.
Era un buscador, supongo.
Basura.
Un tesoro.
Es mía. ¿De acuerdo?
No la toques. Es mía.
Fue un buen día.
Son tus antepasados.
Lobos.
Eso está bien, Buck...
pero es más así, ¿eh?
El cuento de hadas es cierto.
Eso está mejor, Buck.
¡Bien hecho!
¿Qué? ¿Qué miras?
Ve a echar un vistazo.
Vamos.
Ve a ver.
¡Regresa antes que anochezca!
¡Buck!
Aquí, tan lejos de casa...
noto un cambio en Buck.
Algo lo empuja al bosque.
A la cacería.
Es hermosa, Buck.
Hermosa.
Conmigo sigue siendo el mismo perro...
pero me resulta difícil imaginarlo...
de vuelta en la civilización.
¿Hay alguna casa que pueda contenerlo?
Este viaje parece conducir a Buck
a su destino.
¿Adónde me conduce a mí?
Esta vez no.
Hace mucho que oscureció.
Cada día regresas más tarde.
Sí, sé que hay mucho que explorar...
pero el mundo es un lugar peligroso.
Nunca sabes lo que vendrá.
Nunca lo sabes.
La fiebre se Ilevó a Timmy en dos días.
Diablos.
Está bien, Buck.
Fue un verano hermoso.
¿Sabes una cosa, Buck?
Estuve pensando.
Podría comprarme un ferrocarril.
¿Es mi sombrero?
Es mi sombrero. Vamos.
Dame mi sombrero.
¡Buck!
Vamos.
Bien.
Un lobo gris.
Es hermoso.
Estos son sus dominios.
Controlan estas colinas.
¿Quieres ir?
Ve.
Solo...
ten cuidado.
ÉI había sido consentido...
y había sufrido...
a manos del hombre.
Ahora Buck se encontró a sí mismo...
con los de su propia especie.
Qué lejos viajó para hallar su hogar.
¿Qué tan lejos viajé yo del mío?
Mira, Buck.
Provisiones.
Para toda la vida.
Nadie necesita más que eso.
Es hora de irme, Buck.
De irme a casa.
A lo que quede de ella.
Solucionar todo...
o intentarlo.
No.
No te pido que vengas conmigo, Buck.
Tienes algo aquí.
Algo importante.
Quédate con eso.
Me voy por la mañana.
Ven a despedirte.
Eres un buen perro, Buck.
Eres un buen perro.
Vino hasta aquí.
Sabía algo, ¿no?
Cálmese.
Lo quería todo para usted.
¿Dónde está?
¿Dónde está el oro?
Está por todas partes.
Tómelo.
Tómelo todo.
Eso no cambiará nada.
No traerá de vuelta a los muertos.
Conoces esto, ¿no?
Bien.
¿Lo ves, amigo?
¿Lo ves?
Bien.
Buck.
Sí.
Volviste.
Guau, Buck.
Qué aventura, ¿eh?
Está bien, amigo.
Estás en casa.
Hay un lugar en estas montañas...
donde ronda una nueva raza de lobo gris...
más inteligente
que los hombres y los lobos...
gracias al perro que va a la cabeza
de la manada.
Ahora viven sin miedo...
cuidan a sus cachorros y prosperan.
Algunos dicen que solo es una leyenda.
No lo es.
Verán, una vez lo conocí...
cuando era solo un perro
al lado de un hombre.
Y aunque esta tierra es suya...
cada verano...
cuando baja al valle...
recuerda manos amables...
y viejos amos.
De antes de ir con los suyos...
y convertirse en su propio amo.
Antes de oír...
el llamado.
EL LLAMADO SALVAJE
Traducción: Pablo Kemmerer